Goedemorgen, Edward.
U bent 103 mijl verwijderd
van uw vertrekpunt.
Ik ben aan de grens
van mijn actieradius.
Mijn verontschuldigingen.
Verdomme, oké.
Er komt zo een platform
aan de linkerkant.
Ik loop daarvandaan wel.
Best een grap, dat ik op mijn
leeftijd nog moordpolitie speel.
Mijn plooibare jaren spendeerde ik
als monteur bij Babbage Boxes.
Maar hier zijn we dan, pogend de
perfecte moord op te lossen.
Wacht. Wacht!
Nog een keer.
Net of je tegen
een stuk koek praat.
Ik breng de hersenen weer online,
Carter.
Gisteren als een kampioen gewerkt.
We willen de grijze
massa.  Nog een keer!
Jij bezit mijn overal, Edward.
Jij bezit mijn elke keer.
We hebben je zwarte Z.I.E.L.
uit je schedel gerukt,
elk stukje van jou is van ons.
We willen je alles bezitten,
Carter.
Alleen jij kunt ons vertellen
waarom je dit hebt gedaan
- wat heb je gedaan.
- Ik heb niks gedaan.
We weten dat je hoofd tolt.
Je bent door de mangel gehaald.
Dorothy is terug in Kansas.
Er zitten wormen onder mijn huid
- met schuurpapierogen.
- Tangle terugtrekken.
Welkom terug in
het oude zwart en wit.
Maar het is onmenselijk.
Het is de definitie van humaan.
Dit is hoe mens-zijn
voelt.  Herinner je je het niet?
Concrete feiten, des te eerder
- zul je je beter voelen.
- Concreet.
De blauwe-zone-taxi
zette je op de hoek af
- van Park en...
- Park and Echo.
- Park.
- Park en Echo Park.
Naast de Obelisk.
- Geen overlays.
- Sorry,
het botenhuis,
het botenhuis, waar
niemand in twee jaar
oog voor heeft gehad.
We zien het regelmatig.
- Ik ging naar het oosten, het oosten...
- naar het oosten, nietwaar?
Westen, ik bedoelde westen.
Was het west of oost?
- Ik ging naar het westen, het park in.
- Weet je het zeker?
Ja, ik ging naar het westen, het
park in en toen
stopte ik bij de kraan.
Ik veegde de kraan af met mijn zakdoek.
Welke hand?
Wat?
Op de kraan?
Mijn rechter.
Draaide aan de knop en
toen nam ik een slok.
Hoeveel slokken?
Maak je een grap?
Gewoon de synapsen aan het
opwarmen, Carter.
Ik weet het niet, vier?
Zeven slokken.
Oké.  En toen ging ik richting...
- Had je dorst?
Ik denk het?
Ik dacht dat de Tangle
de dorst had genezen.
Ik weet wanneer ik moet drinken,
ik hou van het gevoel
- op mijn tong.
- Hij weet wanneer hij moet drinken.
- Het is een hedendaags wonder...
- Eddie.
Ik ging naar de pier en
keek toen uit over Echo Lake.
- Nee.
- Ja.
Je wachtte op het gazon.
Deed ik dat?
Stop met ons te klooien!
Ik herinner me het niet meer!
Onthoud het dan!
Oké, ik bleef even op het gazon staan
- en toen ging ik naar het meer.
- Nee!
- Ja.
- Nog een keer!
De auto dumpt me op de
hoek van Park en Echo Park.
Ik ga naar het westen, het park in.
Ik stop bij de waterkraan.
Met mijn rechterhand draai ik aan de knop.
Ik drink zeven slokken...
En voordat je drinkt?
Ik heb de kraan schoongeveegd.
Waarom?
Ziektekiemen.
Ziektekiemen?
Gewoonte.
Ik heb hier drie jaar
van je gedrag,
macro, micro, dramatisch, alledaags.
Niets van een schoonmaakfreak.
Oude gewoonte van vroeger.
- Net weer bovengekomen?
- Misschien ben je tijd
aan het rekken, Carter?
Ik had vroeger een vuil-fobie.
Niet toen we je kenden.
Lang geleden toen ik een kind was.
Misschien was je een
beetje aan het rondhangen.
Gewoon een nerveuze gewoonte.
Was je zenuwachtig?
- Nee.
- Waarom was je zenuwachtig?
- Ik was niet zenuwachtig!
- Je was opgewonden.
- Nee!
- Je was aan het zoeken
- naar iemand.
- Nee.
- Nog een keer!
- Je hebt dit allemaal weggenomen!
Ik had je de lengte van
elke ademhaling kunnen
vertellen, de lengte van elke stap,
nu wil je gewoon
- dat ik...
- Ja, ja, ja, dat doen we!
Van je werkelijke brein
naar je werkelijke mond,
via de vibratie van
de werkelijke ruimte
naar mijn werkelijke oor.
POINT MUGU TECHNOLOGY
VEILIGE RUIMTE
11:32 UUR, MAANDAG
JAAR 20..
Waarom ben ik hier?
Waag eens een gokje.
Ik heb geen flauw idee.
Werkelijk?
Is Cleopatra in orde?
Waarom vraag je naar Cleopatra?
Is ze koosjer?
Is ze in orde?
Eigenlijk is zij misschien de reden
waarom je hier bent.
Dat klopt, Carter.
Jij wilt je vriendin helpen,
wij hebben elke
kruimel verstand nodig
die we kunnen opzuigen
uit je door Tangle verwarde brein.
Is er iets mis
- met Cleo?
- Jij praat, we rijden.
Echo Park en Park.
Ik ga naar het westen, het park in.
Waterfontein,
zakdoek in rechterhand.
Ik veeg de fontein af.
Zakdoek terug in m'n zak.
Ik buig voorover.
Rechterhand op de knop, ik draai.
Ik drink.
Zeven slokken, blijkbaar.
16 Seconden.
Ik ga weer rechtop staan.
Ik loop richting de oude pier.
Ik wacht even, ik...!
Ga verder.
Ik voel in mijn zak.
Ik pak mijn
gelukssleutelhanger en
wrijf hem tussen mijn
duim en wijsvinger.
Het brein, het brein, het leeft.
- Deze?
- Ja.
Waarom?
Gewoonte.
Je hebt veel gewoontes.
Waar keek je naar?
Niets.
Ik kijk naar je liegende ogen.
Waarom was je in het park?
Gewoon om te wandelen.
Dat is gezond.
Om mijn heupen en mijn knieën te
voelen bewegen, zoals toen ik kind was.
Dat is een leugen.
Om naar de Obelisk te gapen.
- Het botenhuis.
- Om mijn nek achterover te knikken
en te staren terwijl de
piramidevormige toren
in een roze en
gouden lucht verdwijnt.
Carter.
Om het moment vast te leggen. Ik had het
sinds de verkiezingen niet meer gezien.
Is het mooi?
Geen bezienswaardigheden, Bunny.
Het was een gigantische geiser,
toen 's werelds hoogste eik
zes verkiezingen op rij.
Nu is het de Obelisk,
en ja, hij is prachtig.
Carter!
15 Keer groter dan de
Luxor Obelisk in Parijs.
Wie is dit?
De presse-papier?
Wie is dit hier?
Dat is een apparaat dat
een presse-papier wordt genoemd.
Behoorde eigenlijk toe
aan mijn grootvader.
Het is een alleenstaande
blanke vrouw,
40 jaar oud,
werkzaam als Tangle-technicus
gedurende drie jaar.
Wie is het?
Zeg jij het maar.
Ik weet het niet.
Je hebt drie keer in
haar richting gekeken.
Ze loopt weg, jij stopt met drinken,
je volgt haar.
Ik weet het niet.
Ze stopt, jij stopt,
je pakt je sleutelhanger.
Je kijkt haar recht aan.
Er waren veel mensen in dat park.
Ik heb naar diverse gekeken.
De vervorming van je oogballen,
0,3 millimeter,
wat betekent dat je focuste op
6,3 meter voor je.
Ze stond precies
Waarom keek je naar haar, Carter?
Ik heb geen wettelijke plicht...
Wat?
Ik heb geen wettelijke plicht,
- Oké?
- Je hebt wettelijk niets!
Ik zie hier geen aktetas.
Ik hoef jou niets te vertellen!
Ze zegt: "Cleo,"
ze draait zich om en kijkt
in jouw richting,
jullie kijken elkaar aan.
"Cleo", zegt ze.
Jullie weten uiteraard al wie ze was.
Uiteraard.
Dus wie was ze?
Carter, we willen gewoon ...
Ik weet het niet.  Ik wist
dat er iemand zou zijn.
Maar ik wist niet wie.
Ik wist dat ze een
soort kimono zou dragen
maar ik weet eigenlijk niet wie...
Kimono?
Margot heeft je een platte, rauwe
deal voorgelegd.
Iedereen zou met haar
het bed in duiken.
Je bent zo begripvol.
Goede agent.
Je weet dat ik voor je heb gevochten.
Zullen we niet over Margot praten?
Zullen we dat gewoon niet doen?
Je nek zit al in de strop.
Je bungelt al.
Het is niet onze taak om je te
pakken. Je bent al gepakt.
Ik beantwoord al jullie vragen.
Dus je volgde Margot Foster niet?
Margot?  Dit?
Dit zijn drie lichamen in een echte kamer,
Carter.
En dit bezwete lichaam,
dit biologische wezen hier,
Edward Banderas,
je kent het van vroeger.
Snap je dat?
Weet je nog hoe ik nooit
stop voordat ik heb wat ik wil?
Ik kende Margot.
Margot kende mij.
Margot heeft Cleopatra op mij
attent gemaakt.
Margo wist wat er te koop was.
Margot droeg het gewicht van
de wereld op haar schouders!
En als je denkt dat ik niet
elke leugen van je af ga
schrobben totdat ik bij de
blinkende waarheid kom die je kent...
Margot was mijn vriendin!
Was?  Is Margot dat?
Ja. Dat is Margot.
Wij zijn de duurste
babysitters ter wereld,
gelicentieerde euthanaseerders.
Ons bureau is een geheime
werkgroep die diep verborgen zit
in de plooien van de Federal
Communications Commission.
We noemen het de A.S.P.,
The Army of Simple Purity.
Het is een grapje.
Moord?
Globaal 23 minuten nadat je
haar in het park
had achtergelaten.
En jij bent hoofdverdachte
nummer één,
meest gezocht,
gewelddadig en gevaarlijk,
uiterste voorzichtigheid geboden.
Nou, er is geen moord meer
gepleegd sinds de Tangle.
De geweld-blokkades...
Waar ging je heen na het park?
Wat rondgehangen op Hill Street.
Dat staat niet op de Tangle,
nietwaar, Bunny?
Nee, Eddie, dat staat er niet.
Wat?
Je verdwijnt om 10:32 uit de
Tangle in een lift
in het Ritz-gebouw.
Je komt weer op onze radar
bij een recyclingpunt op Daisy,
drie straten verderop, 23 minuten later.
Je was 23 minuten verdwenen.
In die 23 minuten
ontmoette Margot haar Maker.
Twee blokken naar het zuiden.
Dat is onmogelijk.
Alles.
Ik denk... ik heb dorst.
Ik zal een glas voor je halen.
Ze gaat wat water voor je
halen. Ik ga je erin verdrinken.
Edward, Laurel.
Jullie weten dat ik dat niet zou doen.
Zou je dat niet doen?
Natuurlijk niet.
Ik vraag het echt.
Denk je dat ik Margot af zou maken?
Heeft ze je hart er niet uitgesneden?
Met een lepel en
het in het vuur gegooid.
Ben je er overheen?
Nee. Ik ben er niet overheen.
Ik ben verbannen.
Ze nam Cleo van me af...
Dus je wilde Margot's
bleke huid
niet tegen de vlam houden en
van haar leven een bleek vuur maken?
Ik zou het hebben kunnen doen
als ik jou was.
Het is nu allemaal bleek vuur.
We zijn in zonlicht geboren,
we gaan verder in maanlicht.
Ach, de dichter keert terug.
Het was poëzie die Cleopatra maakte.
Poëzie heeft niets gemaakt.
Het hadden voor mijn part
handleidingen van oude
keukenmachines kunnen zijn.
Jij hebt er poëzie van gemaakt.
Margot deed wat ze deed.
Ze was wie ze was,
moge ze rusten in vrede.
Ik nam het haar niet eens kwalijk.
Hoe dan ook,
ik had haar niet kunnen
vermoorden,
ook al had ik dat gewild.
Vanwege de geweld-blokkades.
We zijn allemaal welwillend besmet
om de andere wang toe te keren.
En toch mist mijn vriendin het
grootste deel van haar gezicht.
Hoe is het?
Wat?
Voelt het goed?
Voel je je opgesloten?
Wat?
De blokkades,
de Tangle in je bloed,
in je spieren, in je hoofd.
Ze is een beetje geobsedeerd
door onze verboden vrucht.
Verboden?
Hoe is het om niet bang te
zijn voor pijn? Geen pijn te voelen?
Hoe weten jullie niet hoe dat voelt?
Oké, de blokkades
zijn een soort reflex.
Je weet dit toch?  Een
voorgeprogrammeerde actie, oké?
Als je een slang onder je voet ziet,
dan spring je, toch?
Direct.
De reflex neemt het over.
De Tangle voegt gewoon
een nieuwe reflexlaag toe.
Ik ga een hete kachel aanraken.
Ik kan het niet.
De Tangle buigt mijn hand af.
Ik struikel.
De Tangle rolt me ​​in veiligheid.
Daarom hoeven we
geen pijn meer te voelen.
De Tangle beschermt ons in plaats daarvan.
Als ik iemand wilde slaan,
zou mijn arm bevriezen.
Het zou voor mij of een ander onmogelijk
zijn om iemand te vermoorden.
Dus je bent een Google-auto.
Je hart klopt zonder dat je
erover nadenkt, toch?
Dit is niet anders.
Als het moest, hoe zou je dan
de blokkades omzeilen, Carter?
Ik heb geen idee.
Je bent een buitengewoon
intelligent persoon.
En hij is de micro-intelligentie-expert.
Vraag het aan meneer Nanobot.
Ik ben de dichter, weet je nog?
Ik weet het niet.
Tangle afkoppelen, denk ik?
Wat je hebt gedaan.
Voor zover ik weet, begrijpt
alleen Cleopatra de microdrones.
Dat is wat ik zei.
Ja, ik weet het, Edward.
Dus heeft Cleopatra je
blokkades uitgeschakeld
zodat je Margot
Foster kon vermoorden?
Wat?
Heeft ze signaaltjes
naar onze microscopisch kleine
vriendjes gestuurd,
om ze te laten slapen,
zodat je een krater in het
voorhoofd van je vijand kunt slaan?
Ik heb Margot niet vermoord.
Hier hebben we geen tijd voor.
Wij zijn de
spreekwoordelijke moeder
met de baby onder de Volkswagen.
De Tangle is voor het internet
wat de HAL 9000 voor het telraam is.
Het ouderwetse internet,
het goede oude web,
verbond computerterminals
over de hele wereld.
Toen kwam het Internet der Dingen,
gloeilampen en thermostaten,
onze auto's, onze koffiezetapparaten,
onze pacemakers, onze parkeermeters.
Alles wat we maken is met elkaar
verbonden als in een weefsel.
Toen creëerde Cleo de Tangle.
De Tangle verbindt de
triljoen-triljoen-voudige zwerm
van kwantumverstrengelde micro-drones,
semi-intelligente nanobots,
die de aarde overstromen,
de lucht, het water, bloed en pezen.
Binnen enkele dagen
na de lancering van de Tangle
was de wereld getransformeerd.
Iedereen 3D-printte een harde schijf,
hun Z.I.E.L.,
de Secure On-Tangle Line,
liet het vergroeien met
hun hersenschors,
en synchroniseerde het,
onmiddellijke toegang
tot de hele wereld.
Je zou de moedervlekken
op de rug van een sherpa
op de Everest vanaf je
bank kunnen tellen.
Je zou de haren
op de moedervlek kunnen tellen.
Je zou de mijten op die haren
kunnen tellen.
Soms zijn normale regels
niet van toepassing.
Welke regels?
Je weet wel.  Morele regels.
Eddie!
Jouw probleem op dit moment,
en ik kan het in jouw ogen
zien, is dat je niet gelooft
dat ik je pijn zal doen.
We zijn toch oude vrienden?
Maatjes van de hoogste orde.
Hier hebben we geen tijd voor.
Waarom was je in het park, Carter?
Geen reden.
Laat me iets uitleggen.
Je weet niet meer hoe je moet liegen.
Je hebt geen avatar
om je achter te verschuilen.
Je zit in een gevangenen-dilemma.
Jij en je gezicht,
maar je gezicht gaat piepen,
dus je kunt maar beter praten.
Ik had een klus.
Wat voor soort klus?
Dat is vertrouwelijk.
Oké.
Iemand huurt je in om Margot Foster
te volgen
en het eindigt met haar dood.
Carter, ben je aangenomen
om Margot te volgen?
Of jij hebt haar vermoord of
degene die je heeft ingehuurd.
Geen van beide ziet
er goed uit voor jou.
Waarom weet je niet
wie haar heeft vermoord?
De hele wereld is
een doorzoekbare database!
O ja, hoe zit het met ons,
hoe zit het met het
Cleopatra Team?
Heb je je nooit afgevraagd waarom
je ons niet op Tangle kon vinden?
Ik heb nooit over jou nagedacht,
- Edward.
- Oké.
Ik zocht Cleo, maar het
verbaasde me niet
dat ze een manier vond
om zich te verbergen voor de Tangle.
Ze verbergt zich op de manier
waarop wij dat doen.
De moord vond plaats
in een ruimte als deze.
Dit is een ruimte beveiligd
tegen technologie,
nano-ondoordringbaar,
één ingang, een luchtsluis.
Wij ademen, eten, poepen
en werken in dozen als deze.
Ruimteschepen aan de grond,
helemaal los van Tangle.
Een stille splinter
in een gierende storm.
Een blinde vlek in de
altijd verlichte wereld.
Geen Tangle.
Alleen de telefoon verbindt ons
met de Tangle. Ontraceerbaar.
Alles hier is
pre-singulariteitstechnologie.
Wel, pre-web.
En jullie tweeën?
Meneer en mevrouw Schoon.
Allemaal geklets en nog eens geklets!
Ik zweer het op een
stapel baby's en Barbies,
ik weet niet wie
haar heeft vermoord.
Maar je weet wel
wie je heeft ingehuurd.
Kom op!
Eddie, hij is aan het praten.
Is dat zo?
Je bent toch aan het praten?
Dus een of andere Jan heeft je
ingehuurd om een ​​andere Jan te zoeken.
Was Margot de Jan die een of
andere Jan je ingehuurd had om te zoeken?
Was jouw klant op zoek naar Margot?
Was Margot,
was die presse-papier
de persoon die je zocht?
Ze droeg een kimono.
Was het de kimono?
Degene die je moest zoeken?
Heb je Margot vermoord?
Nee.
Heb je haar vermoord?
Nee!
Wie deed het dan?
Ik weet het niet.
Laat hem overeind komen,
Goebbels!
Mijn schouders!
Hoerenloper!
Ik zei, laat hem overeind komen!
Een half uur nadat je Margot in
het park hebt
herkend en zij jou,
kijkt zij omhoog naar de Oneindigeheid
en was jij een
onzichtbaar spook voor de Tangle.
- Stop ermee, Edward!
- Jij was het, nietwaar?
Jij en Cleo waren het,
toch?  Het duurzame duo.
- Hou je mond!
- Cleo kreeg lucht van de A.S.P.
Ze wist niet wie ze kon vertrouwen,
dus neemt ze contact
op met haar oude oppas
en helper om de kop af te hakken
- van de slang.
- A.S.P.
Zeg me dat je niet...
Natuurlijk deden we dat!
Ja, dat hebben we gedaan.
Van alle mensen kon alleen jij niet
- begrijpen waarom.
- Ze verdient een...
Als ze mensen zou gaan vermoorden,
zou jij dan geen manier
- willen hebben om haar te stoppen?
- Ze kan niet moorden!
- Margot heeft je verbannen
zodat wij Cleopatra
aan de lijn konden leggen.
Hou op!
Blijf van me af.
Neem die telefoon op.
Ze weet wie we hier hebben.
Laurel.  Gelukslotto 7-14-21-35-42...
Ja, ja, hij is hier.
Cleopatra heeft je ingehuurd om
Margot te vermoorden, nietwaar?
Cleo kan niet...
Dat mag je niet, Cleo.
Ik weet het, maar...
Maar de regels zijn geschreven,
en zo staat het er.
Is dat?
Ja, dat is zij.
Zij heeft de leiding over de sonde,
wat een vreemde rolverdeling is,
als je het mij vraagt.
We zijn er mee bezig.
Nog niet.
Als we geen duidelijke
antwoorden krijgen,
word je een drijver in de L.A. River,
Carter.
En zij zal de volgende zijn.
Oke!
Oké, ik zal praten!
Een voorwaarde.
Je hebt
geen beste onderhandelingspositie.
Een ding!
- Wat?
- Dat weet je wel.
Zeg het!
Je weet het wel!
Cleopatra mag niet...
- Kan me niks schelen.
Wat?
Ze heeft de microdrones teruggeroepen.
Heeft de controle gedaan.
Alles wat we hebben over Margot.
Niks, noppes, geen punten.
Er gingen geen spoken die kamer binnen.
Volgens haar.
Maar als de spoken
haar spoken waren,
zou ze het ons niet vertellen,
toch?
Heb je haar dit niet verteld?
Nee, natuurlijk niet.
Je gaat ervan uit
dat ik dom ben.
Je bent een heel wat slimmer dan ik.
Ik heb dat altijd geweten.
Ik handel daarnaar.
Wat doen we met hem?
Help hem overeind.
Ze doet die controle nu,
maar hij was
niet in de Speakeasy,
met spookpak of niet.
Nou, er moet iemand geweest zijn.
Het kan geen toeval zijn.
Edward.
Wat?
Ze geeft ons tot vijf uur.
Geeft ons?
Ze zei dat dit een
opkomende noodsituatie is.
Ze zei dat ze hier
om vijf uur binnenkomt
als we geen antwoorden hebben.
Ze zei dat ze hier..
Hoe?
Dat geeft ons drie uur.
Hm.
We moeten de sleutels omdraaien.
Ten eerste hackt ze de NSA-opslag...
- We hebben nooit verteld...
- Luister!
We hebben de opslag
met een reden verborgen.
Nu weet ze van de A.S.P.
En we hebben haar gezegd dat ze
hier niet binnen kan komen.
Dit zijn onze kamers.
En nu komt ze hierheen.
We hebben tot vijf uur.
En hoe dan ook, we hebben een derde
agent nodig om de sleutels om te draaien.
Ik zal Francesca bellen.
Natuurlijk. Francesca.
We hebben een brutale
vuile-spelletjes-speler nodig.
Laat hem eindelijk eens overeind komen!
Wat is er mis met jou?
Ik ben een onverbeterlijke folteraar.
Nou, bedankt, Edward.
Alsjeblieft.
Op blote voeten als de branding nader rolt.
Elke golf laat ons dieper zinken,
dieper in een
afwisselend stevige en
wegzakkende voetafdruk.
Deze wereld, dit paradijs,
deze perfecte plek,
dit paneel boven pijn,
dit niveau van toestemming,
dit Tangle-leven maakt het
moeilijker te begrijpen,
elk volgend moment dan dit alles.
Nooit dezelfde adem om te ademen.
Hele wolkenkrabbers
vlogen weg om te
worden vervangen
als je je weer omdraait.
Verkiezing is de worp en inslag,
nationale,
stads-, school-,
huiseigenarenverkiezingen,
verkiezingen worden automatisch
met regelmaat gehouden,
uw wensen en grillen
worden in realtime geüpload.
Een universum herbouwd op keuzes,
de hoogte, kleur,
consistentie van de lucht,
de textuur van de lucht,
de smaak van het zijn.
Alles afgestemd op fantasie.
Toch houden we op de een of
andere manier de antieke soapserie vol.
Hou van me, hou
van me, hou van me.
Koning van de Heuvel.
Bedrog en wanhoop.
Elk niveau van pijn die uit
het lichaam wordt verwijderd,
zorgt er alleen voor dat het
volgende niveau van ongemak
het laatste, niet-genezen niveau wordt,
nog ondraaglijker.
Het is een wapenwedloop tussen
pijnstillers op nucleair niveau
en de eindeloze
vindingrijkheid van
wanhoop,
ontevredenheid en verwachting.
Het is een wereld die altijd vecht
tegen de oorlog van de laatste seconde.
Perfect voor wat we een
halve stap terug nog wilden.
Maar de constante stroom
maakt zichzelf ongedaan.
Een wereld die zich aan al uw
wensen aanpast, maakt u wispelturig.
Wispelturigheid verhoogt
de snelheid van de
aanpassingen,
waardoor uw wispelturigheid toeneemt
totdat het allemaal
gewoon zoemt in een
staat van flikkerende,
onsamenhangende beelden,
met elkaar verbonden door ontevredenheid.
Wat is er met jou aan de hand?
Wat?
Dit is onze baan,
Edward.  En een 112.
Dat weet ik. Wat denk je
dat ik aan het doen ben?
Ik heb geen idee.
Niet je werk, kennelijk.
Oké, neem me niet kwalijk,
maar ik moet
grillen om te kunnen grillen.
Misschien is het iets
te dicht bij huis voor jou.
Margot?
Is zij niet dicht bij huis dan?
Je bent kouder dan Cleo.
Het maakt niet uit.
Wat?
Het maakt niet uit dat het Margot was.
Oké, praat niet tegen me alsof...
- Als Cleo dit heeft gedaan,
dan zijn wij de volgende,
en we hebben nog drie uur.
Ik weet het.  Waar denk
je dat we het over hebben?
Als Cleo dit heeft gedaan,
dan is ons werk een lachtertje.
Dat weet ik!
Margot.
Wil je me iets vertellen, Superman?
Wat knaagt er aan je?
We staan ​​aan dezelfde kant, Sally.
Niets.
Sla dan op de klok en
houd je gevoelens voor jezelf.
Wat?
Het is walgelijk.
Oké, Carter.
Sorry voor mijn partner.
Och, het valt wel mee.
Hij is toch een oude vriend van me?
Hij is gepassioneerd, nietwaar?
Kan zijn.
Ik weet het niet zeker.
Denk je niet dat hij de grens
heeft overschreden?
Ik heb niet het hele verhaal gehoord.
Kijk hier eens naar.
Wat is dit?
Allemachtig.
Margot?
Herhaald in het gezicht geslagen.
Jij bent een van de
weinige mensen die
misschien de technische
vaardigheid had
om Margot te vermoorden,
en jij had een motief.
Je kunt de vermoedens begrijpen.
Ik ben niet degene die het heeft gedaan.
Wie dan wel?
Naturalisten, misschien?
Kan zijn.  Maar dat zijn
filosofische pacifisten.
Ja, ze zijn allemaal van de Tangle af.
Nou, ze gebruiken de Tangle niet,
maar ze staan ​​er wel op.
Sommigen van hen maken
dagelijks röntgenfoto's
om de micro-drones te elimineren.
Daarna worden ze meteen weer besmet.
Dat is een goed punt.
Hoe dan ook,
ze hebben geen Z.I.E.L.,
dus niets wat ze
doen is versleuteld.
Ze hebben geen geheimen.
Ben je een naturalist, Carter?
O, ik ben een liefhebber
van Tangle, Edward.
Cleo heeft het tenslotte voor mij geweven.
Zit ze nog steeds in de W.A.C.H.-toren?
Ja.
Is die afgesloten, verzegeld,
bewaakt en beveiligd?
Degene die Margot heeft vermoord,
wil misschien Cleo.
Het is nog steeds verborgen, Carter.
De bewakers weten niet
eens wat ze bewaken.
Hij zei dat hij dacht dat ik Margot
had vermoord op bevel van Cleo.
Ja, Margot was er sterk voor
om Cleo van enkele
van haar verantwoordelijkheden
te ontlasten.
Een soort scheiding van machten.
Welke machten?
De meeste.
Teveel afhankelijkheid van
één geest en één wil is gevaarlijk.
Ze is de beste geest,
de beste wil...
Weet je, simpel gezegd,
had Cleo een motief
om Margot te vermoorden.
Jij en Cleo hebben allebei
motieven,
oude vrienden met motieven,
oude vrienden met unieke
vaardigheden en motieven.
Je hebt Cleopatra nooit begrepen.
Dat heb je altijd gezegd.
Alleen jij begreep Cleopatra helemaal,
toch heeft ze me nooit een keer verrast.
De deur was vergrendeld met
de stoel klem onder de deurknop.
Ja, we moesten de deur openbreken.
Waarom zou ze de deur barricaderen?
Misschien was zij het niet.
Misschien wilde de moordenaar
niet gestoord worden.
Al dit bewijs suggereert
sterk dat ze alleen was.
Al deze bewijzen,
behalve haar dode lichaam.
We missen iets.
Wat is er met dat stralingspak?
Margot was ook een veldagent,
de enige op Tangle.
Dat heet een spookpak.
Het is onzichtbaar voor de Tangle,
het is onze buitenshuis-kledij.
Nano-ondoordringbaar,
dus we raken niet geïnfecteerd.
Als je een van deze draagt,
val je uit Tangle weg?
Het pak genereert een
statisch algoritmisch veld.
Het neutraliseert de micro-drones.
Waar we ook gaan, melden micro-drones
lege ruimte aan de Tangle.
Maar het is zichtbaar voor het oog.
Wie gebruikt er nog zijn blote ogen?
Dus als je ​​er eentje draagt,
dan kun je door de stad lopen,
in het volle zicht en
weet niemand dat je er bent.
Foutmelding 404 in de echte wereld,
snap je?
Het is net een Buick op een tolweg.
Wacht, Margot zat op Tangle,
waarom zou ze een van deze
pakken nodig hebben?
Ze moest een spookpak
in de veilige ruimtes
dragen, zodat de ruimtes veilig bleven.
Ze zat vol met intelligente ziektekiemen.
Ze heeft de helm af gedaan.
Die heeft helemaal geen schade.
Nee, dat zou ze niet vrijwillig doen.
Dat liet het alarm afgaan toen de
micro-drones de kamer besmetten.
Wacht.
Wat is het moordwapen?
De hoek van de tafel.
Pardon?
De moordenaar sloeg
haar gezicht met grote
nauwkeurigheid tegen
de hoek van de tafel.
De autopsie concludeert
zeven tot tien slagen.
Wel.
Tot zover mijn zelfmoordhypothese.
W.A.C.H.-TOREN
TOEGANGSTUNNEL
In het begin waren
we maar met z'n vijven,
een mooi
uitgebalanceerde vijfhoek.
We hadden allemaal bij grote
technologiebedrijven gewerkt.
We waren het allemaal beu
om naar boven te rapporteren.
Cleo en Margot vonden
elkaar en toen vond Margot ons.
We vormden een soort techcollectief.
We verzilverden onze aandelen,
stopten alles bij elkaar en
huurden een magazijn
in het Old Fashion District,
wij zijn met z'n vijven: ik,
Laurel, Carter, Margot en Cleo.
Er was niets aan
Cleo, waardoor
je vermoedde dat
zij degene zou zijn.
Ze was geen schoonheid, dat is zeker.
Ze was niet de slimste of
diepste of meest deskundige.
Maar van ons allemaal,
in feite meer dan enig mens
die ik ooit ontmoet heb, was ze
in staat om in haar eigen architectuur
te kijken om de gebreken te zien
en zich vervolgens aan te passen.
Toen we haar eenmaal
de juiste middelen hadden
gegeven, moesten we gewoon
uit de weg gaan.
En niet verpletterd worden.
Waarom laat u onze
verdachte de dossiers inzien?
Wij zijn computerwetenschappers,
Edward.
Misschien kan hij helpen.
Hij is een privé-detective.
Een snuffelaar, een privé-lul,
een lastpak.
In een wereld waarin iedereen
alles van iedereen weet.
Eh, dat is tegenwoordig een onnozele
konijnenbaan, maar
we weten niet alles.
Iedereen heeft een Z.I.E.L., QT op de DL.
Jij niet.
Niet meer, dank je.
En wij ook niet.
Gewoon mensen zoals Darwin het bedoelde.
Waarom?
Er moet iemand los van de Tangle zijn,
Carter.
Waarom?
Wat als de Tangle geïnfecteerd
raakt door een virus?
Elke Z.I.E.L. is kwantum-versleuteld,
heeft een firewall, is verbonden met
één en slechts één
bewustzijn, onmogelijk te hacken.
Ja, voorlopig.
Technologie verandert.
En mensen laten anderen de
hele tijd hun firewalls passeren.
Vooral geliefden.
Ja, en seks heeft nog
nooit een virus verspreid.
Jullie zijn naturalisten.
Dat was de enige voorwaarde
waaronder Cleo de micro-drones
mocht vrijlaten.
Iemand moet op de bewaker letten.
Toen jij en Margot het
team bijeenbrachten,
was het Eden op aarde,
althans voor mij.
Edward was een kunstenaar met nanotech,
Laurel bouwde neurale netten
net zo duidelijk als
een programmeertaal,
en Margot had
een magische Poppins-tas.
Alles wat we nodig hadden,
kwam daar zomaar uit.
Jij en ik waren vrienden.
En dat had je nodig.
Zonder een vriend zou je
nergens heen zijn gegaan.
En dat had ik nodig.
'Er was een tijd dat weiland,
bos en beek,
de aarde en elk gewoon uitzicht
voor mij gekleed leken
in hemels licht.'
Ik weet dat je
dezelfde taal spreekt als ik,
omdat ik je die taal heb geleerd.
Maar we spreken dezelfde taal.
Niemand zal je ooit
horen zoals ik dat kan,
en niemand zal mij ooit
horen zoals jij dat doet.
Een echtgenoot komt naar me toe.
Zijn vrouw slaapt
in gaten en hoeken
achter zijn rug op de Tangle,
weet je,
omdat ze het nergens anders kon doen.
Hij weet niet wie.
Hij heeft niets,
maar ze wordt steeds afstandelijker,
ze lijkt niet meer dezelfde,
ze merkt
zijn nieuwe overlay niet op,
wat dan ook.
Dus ik snuffel rond en ik word betaald.
Hoe kom je langs de
firewall in de Z.I.E.L.?
Eh, je kunt niet
langs de firewall komen.
Je harde schijf is de meest
persoonlijke technologie
die ooit is uitgevonden,
een klein beetje van je Z.I.E.L.
in staal, grafeen en buckyballs.
Ik weet dat.
Ik heb het deels uitgevonden.
Sorry, het is maar mijn verhaal.
Ik heb je verhaal niet nodig.
Waarom huren ze je in als je
niet langs de firewall kunt komen?
Mensen geven zichzelf weg
met andere kleine dingetjes.
Mompelen in hun slaap,
de magische naam
van hun geliefde,
waardoor hun pupillen verwijden,
hun handpalmen
gaan zweten,
hun hart sneller gaat kloppen,
subvocalisatie terwijl
ze praten over de Tangle,
een kramp in hun keel,
een vaag gegrom
dat de Tangle kan
oppikken en analyseren.
Ik vergelijk dat met
potentiële geliefden
en hun reacties, enzovoort.
Het is tijdrovend,
maar er gaan nooit bits of bytes verloren.
Je moet gewoon het geduld hebben
om Humpty weer
in elkaar te zetten.
Ik wist niet dat dit zou gebeuren.
Okidokie.
Dus je hebt Margot niet afgemaakt?
Nee. Ik zei toch van niet.
Je had een spookpak,
een kans, een motief.
Dat had jij ook.
We gaan de wereld laten instorten,
hoor je me?
Bedoel je dat met het omdraaien
van de sleutels?
Francesca is onderweg.
Francesca?
Ze is A.S.P. van origine,
goede agent, slechte agent,
en Francesca,
genocidale agent.
Je moet willen praten
voordat ze hier is.
Ik zei dat ik je vragen zou beantwoorden.
Wie heeft je ingehuurd?
Ik weet het niet.
De oproep was niet traceerbaar.
Dus misschien was het Cleo.
Iedereen kan een
niet-traceerbare oproep doen.
Dus misschien was het Cleo.
Waarom persoonlijk erachteraan? Waarom
Margot niet gewoon op Tangle volgen?
Ik heb bepaalde tools die alleen
in lokale omgevingen werken.
De micro-drones meten veel,
maar vangen niet alles op.
De sleutelhanger.
Met de sleutelhanger
kan ik kwantumfluctuaties lezen
aan de rand van de Z.I.E.L.
in de hersenen.
Zodat je gedachten kunt lezen?
Nee, maar tot op zekere hoogte
kan ik zien wanneer
iemand een gecodeerde
verbinding start, en
bepaalde emotionele inhoud.
En, wat heb je opgesnoven?
Ik herinner me dat ze opgewonden was,
Margot,
in het park,
net voordat ze werd gebeld,
zelfs gelukkig.
Ik kan het niet met zekerheid zeggen,
maar misschien het begin
van romantische opwinding.
Romantische opwinding.
Seksuele stimulatie. Lust.
Wachtte ze dus op een minnaar?
Eh, misschien.
Het is een kunst,
geen wetenschap,
want direct na het gesprek
veranderde de opwinding langzaam
in iets gedempters, serieuzers.
Ze begon met subvocaliseren op de Tangle,
wat een slechte gewoonte is,
maar goed voor mij.
Daardoor kon ik in feite
de helft van haar
gesprek opvangen.
We hebben het.
Ja?
Herinner je het je nog?
Niet echt.
Ze begint: "Cleo?"
Dan kijkt ze in jouw richting,
dan zegt ze: "Ja,
ja. Ik ben hier."
Ze draait zich om,
ze begint weg te lopen.
"Ik ben prettig-enthousiast. Ben
jij prettig-enthousiast?" zegt ze.
"In de Speakeasy?
Vijf minuten."
Degene die haar belde,
heeft haar naar de Speakeasy gestuurd.
Degene die haar belde, heeft haar naar
de ruimte gebracht waar ze is vermoord.
En ze zegt "Cleo".
Ja.
Wel, misschien denk ik te simpel,
maar dat suggereert dat ze
misschien met Cleo sprak.
Maar zou Margot aan Cleo vragen
of ze prettig-enthousiast was?
Sarcasme, misschien?
Nee. Wat wilde jouw klant?
Je zei dat je onze vragen
zou beantwoorden.
Wat wilde je klant van je?
Waarvoor hebben ze je ingehuurd?
Ga verder.
Ik weet niet welk spel we spelen.
Ik ken de troeven niet.
Ik ken de jokers niet.
Ga verder.
Ga verder waarmee?
Ja, ga verder,
Carter, ga verder.
Oké. De kimono.
Mijn klant wilde weten
wie een zwart met gouden
kimono van Sashi Brothers zou dragen.
Mijn klant vermoedde
dat het misschien
voor een minnaar was,
een overlay voor een avatar.
Ik had een serienummer.
Ik had een ontvangstbewijs.
Ik traceerde de
kimono in de vleeswereld
en volgde de eigenaar
naar Echo Park,
en die eigenaar was Margot Foster.
- Stop met praten.
- Wat?
Houd je klepperende bek!
Je bent een goedkoop stripboekje,
Edward.
Ik volgde je,
zag hoe je een openbare terminal zocht,
wat druk uitoefende
op een nobody van laag niveau
in de Sashi Company,
en het serienummer opgaf.
Dus kijk eens
wie er nu een motief heeft.
Geef me een Kit
-Kat.
Ik vermoedde pas dat het Margot was,
totdat ze dood bleek te zijn.
Margot, van alle mensen?
En ik wist niet dat het Margot
was totdat Carter het net zei.
Ik zou kunnen zeggen
dat jij ook een motief hebt.
En wat zou dat zijn?
Ruzie tussen geliefden.
Wel, we waren geen geliefden.
Nee?
Hoe hadden we dat kunnen zijn?
Ze zat op Tangle.
Ga je je op een
technisch puntje verdedigen?
Ja.
Ja, we waren intiem.
Zij en ik konden praten.
Geweldig.
Wie is daar?
O, idioot, open de deur!
Francesca?
Open de deur, Edward!
Wat gebeurt er daarbinnen?
Ben je alleen?
Nee, ik ben met Cleopatra,
rijdend op haar paard
en Godzilla en de
koningin van Sheba.
Open die verrekte deur!
Francesca!
Francesca.
Dus te oordelen naar de
epische onzin die wordt
gepleegd en het gebrek aan
aantoonbare broederschap
en zusterschap van de
kant van mijn wapenbroeders,
vermoed ik dat je ze
al alles hebt verteld,
Carter Carmine, heb ik gelijk?
Je hebt de geest opgegeven?
Vriendjes geworden met de FBI?
Ratatouille eruit gerateld?
Dus wat hebben we?
DRIE DAGEN VOOR DE MOORD
BELLEVUE EENHEID 419-27, DOWNTOWN
CARTER CARMINE
Prive-detective Carter Carmine?
Mm, ja.  Wie vraagt ​​het?
Ik ben een eenzame huisvrouw
die niet genoeg aandacht krijgt.
Mijn man bedriegt me.
Ja?  Nou, u hebt de juiste detective.
Mooi zo.
Ik probeer u mijn
contract te sturen,
maar u blokkeert het.
Dit is alleen een audiolijn.
Naam?
Geen namen.  Ik zal u drievoudig betalen.
Tot uw dienst.
Ik heb een bonnetje gevonden.
Ga door.
Voor een gouden en zwarte kimono.
Misschien een cadeau voor u?
Nee.
Hoe weet u dat?
Voor de Tangle heeft hij
een echte kimono voor me gekocht.
Misschien is deze voor uw avatar.
Nee, deze is niet voor mijn
avatar. Het serienummer.
Kunt u hacken voor wie hij het
heeft gekocht, wie het nu heeft?
Van welk bedrijf?
Sashi Brothers Avatar Clothing Limited.
Ja, dat is te hacken.
Als de app ooit wordt geactiveerd,
zou ik hem moeten kunnen traceren.
Als het ooit wordt geactiveerd?
Hij kan het geschenk verzenden,
maar de ontvanger zal het
misschien nooit aantrekken.
Als ze het nooit aantrekt,
staat het niet op Tangle.
Als u me niet vertelt wie hij is,
is dat alles wat ik kan doen.
Als u me vertelt wie hij is,
doe ik het misschien beter.
Nee. Nee, dat is prima.
Ik wil weten naar wie
hij dat heeft gestuurd.
Denkt u dat het
iemand is die u kent?
Dat is zeer onwaarschijnlijk.
Ik ken niet veel mensen.
Mijn ervaring is dat
het vaak beter is
om niet te weten of hij het
u niet wil vertellen.
Dat zijn mijn zaken.
Weet u zeker dat
het niet voor u is?
Ik draag geen overlays.
O?
Ik gebruik geen avatar.
Gebruikt u geen avatar?
Nee.
Bent u een naturalist?
Zoiets.
Oké.
Hoe zal ik u noemen?
Welk niveau van
vertrouwelijkheid geniet ik?
Luister, ik heb geen vrienden,
geen geliefden, geen collega's.
Mijn enige loyaliteit is voor mijn klanten.
U hebt absoluut
onbreekbare vertrouwelijkheid.
Ik ben een heel loyaal persoon.
Ik weet het.
Weet u dat?
Noem me Xanadu.
Xanadu.
Ik herken uw stem niet.
U hoort mijn stem niet.
Ik dacht dat u zei dat
dit een audiolijn was.
Het is een heel bijzondere audiolijn.
Ik kan u niet vinden.
Waar ben jij?
U bent niet op Tangle.
Zoek een dierentuin.
Ik ben de leeuw achter het glas
die het vlees voorbij ziet lopen.
Hoe kan ik contact met u opnemen?
Waar bent u?
Downtown, waarom?
Ik heb een manier waarop we
elkaar persoonlijk kunnen ontmoeten.
Ik zou graag een vriendelijk
gezicht willen zien, oude vriend.
Akkoord.
Voor de duidelijkheid.
Jij en Margot hadden
stiekem afspraakjes?
Zoiets.
Zoals een videogame-affaire?
Vype-seks, dat soort dingen?  Waar?
Ik heb Vype-terminals opgezet
in een serverfarm in Chinatown.
Jij stomkop.
Het hele doel en de
lijm achter
waarom we jullie tweeën
hebben laten trouwen
is dat we dit geflikflooi
niet zouden hebben.
En jij hebt een
op Tangle zittende detective ingehuurd
om uit te vinden met wie Edward
aan het sodemieteren was.
Heb jij Margot afgemaakt, Laurel?
Nee. Hoe zit het met hem?
Ik?
Hij is degene met alle geheimen.
Ik hield van Margot.
Je hield van haar?
Dit is onder deze omstandigheden
een onmogelijk gesprek.
Er is iets mis met je.
De enige die het met
me eens is over Cleo,
is degene die
ik ga vermoorden?
Wie weet wat je gelooft?
Iedereen weet wat ik geloof.
Maar je hebt lang gelogen.
- Oké.
- Ik ben niet degene
die met een smartphone
in haar tas rondloopt.
Eh, die werkt niet.
Die is schoon.
Het is alleen een omhulsel.
Ze is geobsedeerd
door de Tangle,
overlays, avatars,
Vype-toernooien.
We hebben allemaal hobby's.
Misschien als ik een man had.
Laurel.
Ik heb een alibi.
Oké.
Ehm, we, we waren hier.
Samen.
Jullie zijn elkaars alibi?
Cleo gedraagt ​​zich louche, Francesca.
Zij is de enige die
de Tangle kan laten dansen,
zij is de enige die iemand
in en uit die kamer kan krijgen zonder
dat iemand het merkt.
En die vent daar?
Hij is haar grootste fan.
Ik weet het.
De legendarische voedster voor God.
Ik heb hem ingehuurd.
Dan was je misschien
zijn kans om aan te kloppen.
Als je hem een ​​spookpak geeft,
gebruikt hij het.
Dit is wat er in het
hondenasiel is terechtgekomen.
Drie agenten, Glavine,
Cole en Susan, zijn vermist.
Ze hebben de Thuisbasis
al 12 uur niet gepingd.
Wat?
Margot was misschien gewoon de eerste.
Hebben jullie allemaal je sleutels?
C. CARMINE APPARTEMENT
TANGLE-GESCHOONDE OBJECTEN
Tegen de tijd dat
dit nummer eindigt,
Carter Carmine,
tegen de tijd dat dit nummer eindigt.
Of ik gooi hete koffie in dat
gat bovenop je hersenpan.
Maak ik een beetje neuronale macchiato.
- Heb jij Margot afgemaakt?
- Nee.
Heb je Cleopatra geholpen
- om van Margot af te komen?
- Nee.
Weet jij wie
- Margot heeft omgelegd?
- Nee.
Heb je enig contact gehad met
Cleopatra sinds je uit het team
- bent vertrokken?
- Ik ben niet vertrokken.
Ik werd  er uitgegooid.
Nee!
Heb ik niet gehad.
Je nam de Boardline naar
het centrum. Is dat juist?
Wat?  Wanneer?
Nadat je Margot in het
park had achtergelaten,
nam je de Boardline
naar het centrum.
- Ja.
- Je ging naar binnen
- in het Ritz Building op Spring.
- Ja.
Ondertussen nam Margot
de auto naar de Speakeasy.
Weet jij waar dat is?
Nee.
Weet je dat niet?
Ik heb een vermoeden.
Doe je leuk?
Het is drie blokken verwijderd
van het Ritz.
Is dat toeval?
Ik werd erin geluisd.
Ik dacht het niet.
Ik werd erin geluisd!
Dat is het eerste vers.
Wil je met me in discussie gaan?
Kijk, ik vertel je alles wat ik weet.
Je neemt de Ritz-lift
naar de kelder.
In de lift zit een nano-
ondoordringbare doos.
De lift voert een
micro-dronische reiniging uit.
Dan verdwijn je uit het gezicht
van de Tangle
en kom je 23 minuten lang
niet meer tevoorschijn.
Tweede vers.
In de doos zat een spookpak.
Laurel zei dat ik moest opschieten,
dus haalde ik mijn Z.I.E.L. van
Tangle af en trok het pak aan
en ging naar Hill Street.
Ik moest wachten op een zwarte Pillbox
wagen voor lange-afstandsvervoer.
Die kwam nooit,
dus ik ging de steeg in en gooide
het pak in een flitsdump,
zoals mij was gezegd.
Ik zou een face-to-face gesprek
in een A.S.P. eenheid hebben,
maar ik heb het niet gehaald.
Mijn onderbuik spreekt
op zijn flora-achtige manier
tegen me en het zegt
me dat het geen toeval is
dat Carter de Tangle
uit zet gedurende de
23 minuten waarin
Margot werd vermoord.
Het lijkt erop dat ik hem erin heb geluisd,
maar dat heb ik niet gedaan.
Waarom ben je niet op je afspraak
gekomen, Laurel?
Je hebt je oude vriend Carter
hoog en droog achtergelaten.
Hij. Mijn man,
mijn schattebout, mijn alibi.
DE DAG VAN DE MOORD
"In Xanadu deed Kubla Khan een uitspraak
met een statig lustpaleis.
Waar Alph, de heilige rivier,
door voor de mens
onmetelijke grotten stroomde,
omlaag naar een zonloze zee."
"Zonnige plekjes groen omhullend."
Wie was dat?
Ik dacht dat je in de Centrale was.
Ik, ik heb een omweg gemaakt.
Gaat het?
Waarom?
Het lijkt erop dat je
gehuild hebt.
Ik bedoel, waarom de omweg?
Dingen laten andere dingen gebeuren.
Tijden worden verschoven.
De geest dwaalt af.
Je mag je geheimen hebben, Laurel.
Kan me niks schelen.
Ik heb het Flood-bestand achtergelaten
in gesprek met Cleo.
Aha.
Moe?
Ja, ik ben gewoon uitgeput.
Ik ben niet beter in het aansnijden
van het onaansnijdbare dan jij.
Dat hoeven we niet. Wat
voor goed doet dat ooit?
Kom op.
Dat is hoe ik me voel.
Je kunt niet eens je ogen
opslaan om me aan te kijken.
Tegen wie was je aan het praten?
O, Cleo.
Ik dacht dat je Carters gedichten haatte.
Zij vindt ze leuk.
Ik weet dat dit
huwelijk voor jou
voelt als iets uit het
Ik wilde trouwen.
Maar je had niet veel keus.
Tuurlijk wel.
Net zoveel als jij.
Dat is niet waar.
Er zijn vier vrouwelijke agenten,
negen mannen.
Klopt. Je had een behoorlijk
buffet om uit te kiezen.
Ik probeer je iets te vertellen.
Ik vond je al leuk voor de A.S.P.
Dat weet je toch?
Wat ik probeer te
bereiken is dat we geen
geheimen voor elkaar
hoeven te hebben, goed?
We gaan geen van beiden
ergens heen. Dat kunnen we niet.
Dus kun je me
vertellen hoe je je voelt.
Ik moet er mee omgaan.
Oké.
Dus?
Is er iets dat je me wilt vertellen?
Soms voel ik me schuldig.
Schuldig?
Waarover?
Dan draag ik voor haar het gedicht voor.
Ik draag het ook voor.
Niet voor haar.
Voor mezelf.
Waarom?
Wat zei Carter ook alweer?
Als je de ziel van een
gedicht kunt begrijpen,
kun je de ziel van
een man begrijpen.
Of van een vrouw.
Kom bij me liggen.
Ik zou terug moeten zijn in de Centrale.
Ik ook. We zijn een getrouwd stel.
We hebben recht op wat privacy.
Kunnen we het later doen?
Natuurlijk.
Bada bing, bada bing.
Oké.
Eventjes.
Als ik je iets niet vertel,
heb ik een goede reden.
Wat betekent dat?
Ik ben een goede man.
Ik sta aan de kant van de
heiligen en rechtvaardigen, toch?
Ja, dat ben je.
Ik merk dat ik me onwerkelijk voel.
Onwerkelijk?
Als een personage dat
uit een boek is geknipt.
Het verhaal gaat gewoon door
alsof ik er nooit ben geweest.
Je mag je schouders niet
ophalen als je Atlas bent.
Hoe zijn een paar
hacker-nerds Atlas geworden?
Noodzaak.
De hele wereld speelt
met vuur en het kan
niemand iets schelen,
want ze zijn in Xanadu.
De wereld speelt met vuur
sinds de ontdekking van het vuur.
Laurel, Gelukslotto 7-14-21-28-35-42-49.
Er is iets gebeurd in de Speakeasy.
Ding, ding, ding!
De tijd is om.
Wacht, wacht,
wacht, wacht, wacht,
wacht, wacht,
wacht, wacht, wacht!
Ik heb een idee.
- Mm-hmm.
- Wacht even.
Edward, je noemde me eerder
een Google-auto, ken je die nog?
Natuurlijk.
Die oude zelfrijdende auto's?
Ja.
Er zijn er nog steeds
enkele op de weg.
Ze zijn achteraf
aangepast voor de Tangle.
Ik durf te wedden dat sommige
camera's nog steeds werken.
Dus.
De camera's, Edward!
De camera's zijn optisch.
En verbonden met internet,
het oude web.
Dus je bedoelt dat ze
misschien een spookpak spotten.
Ja, je zou precies kunnen weten
waar ik was en misschien
kijken of iemand anders
dan Margot de Speakeasy binnenging.
Dat zou kunnen werken.
O, we kunnen ook
oude beveiligingscamera's uit
het centrum uitlezen,
wat oude winkeleigenaren
hebben ze mogelijk nog steeds draaien.
We moeten op het internet komen.
Zijn er oude
internetterminals op
die serverfarm in Chinatown,
Edward?
Ja. Ja, ik zou daar online kunnen gaan.
Laurel, jij gaat rechtstreeks
naar de autobedrijven.
Ik ga naar het centrum en
kijk of er CCTV-camera's zijn.
Zouden jullie me tenminste
uit mijn boeien kunnen halen?
Dank je.
Jij bent zo slim.
Los de zaak op.
Hallo?
Cleo?
Eh, telefoniste?
Codificatie
-ID, alstublieft.
Cleo, ik ben het.
Dit is, dit is Carter.
Codificatie
-ID, alstublieft.
Cleo, luister naar me.
Ik ben het, Carter.
Codificatie
-ID, alstublieft.
Eh, "In Xanadu deed Kubla Khan
een uitspraak met een statig lustpaleis."
Hallo, hallo?
Codificatie
-ID, alstublieft.
Laatste inlogpoging voordat
de verbinding wordt verbroken.
Gelukslotto. Lucky.
Ehm, eh,
Gelukslotto 2-4-24-44-48-84-88.
Hallo?
Carter?
O mijn God.
Cleo.
Ik heb gevraagd
om met je te mogen praten,
maar ze hebben
regels en nog meer regels.
Ik woon in een
bureaucratische kasteelvesting.
Ik weet het.
Dat is mijn schuld.
Het moest op deze manier beginnen.
Alle vrijheid wordt bepaald door de kooi.
Nee, ik was roekeloos, arrogant.
Ik had nooit gedacht dat ze je
echt bij me zouden weghalen.
Het was maar voor een tijdje.
Het is drie jaar geleden, Cleo.
Een oogwenk.
Een slag van een bijenvleugel.
Hoe is het met je?
Oké.
Eenzaam.
Vind je de Tangle leuk?
Weet je dat niet?
Ik kijk naar je.
Ik voel je door de
Tangle bewegen,
maar ik hoor het
liever uit je mond.
Het is, het is goed,
hoewel het geen land
is voor oude mannen.
Doe ik het goed?
Erg goed.
Maar niet perfect.
Je komt er wel
uit als iemand dat kan.
Vertel me, in je woorden,
in jouw woorden, de echte woorden.
Op blote voeten als de branding nader rolt.
Een megastad van individuele
zandkorrels verschuift, pauzeert.
Elke golf laat ons dieper zinken,
dieper in een afwisselend stevige
en wegzakkende voetafdruk.
Wat ben je aan het doen, kale man?
Eh, de zaak oplossen?
Dus je was waar
je zei dat je was.
Was ik dat?
Dat zegt Frank's Robotaxi.
Is dat een verontschuldiging?
Ik dacht dat je mijn vriendin
had vermoord.
En nu gaan jullie de mijne vermoorden.
We zullen hem de boeien
weer moeten omdoen.
Doden is voor mensen en puppy's,
glim-glim.
Het moet Cleo geweest zijn.
We hebben 20 minuten.
Zou Cleo mij erin luizen?
Niemand anders had dit kunnen doen.
Hoe?
Hoe heeft ze het dan gedaan?
Je kunt niet iemand ter dood
veroordelen als je niet weet hoe
- ze het hebben gedaan...
- We zijn klaar, Carter.
We hebben geen tijd meer.
Herinner je je Xanadu nog?
Je bent banger voor het paradijs
dan voor de hel.
Is het een paradijs daarbuiten,
Carter?
Nog niet.
Dit is geen filosofische discussie,
maar als dat zo was,
zou ik me misschien
niet al te slecht voelen
over iets echts terug
in de realiteit brengen.
Je hebt de moord niet opgelost.
Hoe?
Hoe is het mogelijk?
Ik weet dat ik niet gepromoveerd
ben in nanobotarchitectuur
of de jambische nerdameter,
maar we hebben 18 minuten.
Dus we kunnen die net zo goed gebruiken.
Dan draaien we de sleutels om.
Prima. Lastpak?
Je hebt iets gevonden.
Kan zijn.
Kijk hier eens naar,
onder de nagels van haar linkerhand.
De handschoen was gescheurd en
ze vonden houtsplinters
van de tafel.
Dus?
Dus volgens de foto's
kraste ze over de tafel
hier langs de rand,
en niet slechts één keer,
maar een reeks van zes
of mogelijk zeven krassen,
alsof ze greep en opnieuw
greep en weer greep.
Dus iemand trok aan haar en
ze probeerde zich
vast te houden.
Nee, nee, nee, dat klopt niet,
want als ze de tafel losliet,
zou ze eraf en
weggetrokken zijn.
En zelfs als ze weer
bij de tafel was gekomen,
had ze de tafel
niet kunnen pakken
op precies dezelfde plaats.
De tafel zou zijn verplaatst.
Het bewijs suggereert
dat de tafel in geen
enkele richting meer dan
een centimeter is verplaatst.
Spuug het er uit,
Glim-glim.
Wat probeer je te zeggen?
Kijk.  Ze was alleen.
Er was niemand daar.
Er had niemand kunnen zijn.
Er is maar één logische optie.
DE SPEAKEASY
TECHNOLOGIE-VEILIGE RUIMTE
Wat ben je aan het doen?
Wacht. Wacht!
Wacht!
wacht.
Zelfmoord.
Dat is onmogelijk.
Nee, ze pleegde zelfmoord,
soort van.
Maar ik zou het geen zelfmoord noemen,
denk ik.
Ja, niemand zou zelfs maar
bij bewustzijn kunnen blijven.
Bovendien zouden de geweld-blokkades...
- De geweld-blokkades.
Iemand moet de
micro-drones hebben gehackt.
Ze zijn ontworpen
om ons te helpen, maar als...
Cleo heeft de geweld-blokkades
gekaapt.
We weten niet of het Cleo was.
Cleo nam het lichaam van Margot over
en dwong haar zelfmoord te plegen.
Mijn God.
Dat is Griezelige McCreepery.
Ik ben nooit in mijn leven gelukkiger
geweest van Tangle af te zijn.
Dit betekent niet dat het Cleo was.
Als Cleo om vijf uur
hier binnenkomt en
ons op Tangle zet,
kan dit ons overkomen.
Het werkte als een
virus op het oude internet.
Oké.
En de Tangle heeft geen virussen
vanwege Z.I.E.L.-versleuteling
en, omdat alleen Cleo
de drones begrijpt.
Dus zou iemand zou moeten...
De enige manier
om versleuteling te
omzeilen, is dat iemand
je binnen moet laten.
Hendels.
Maar als je iemand binnenlaat,
laat je jouw Tangle
mengen met hun...
Laurel. Laurel!
Wat?
Tien, negen.
Iemand voorbij je versleuteling laten.
Dat is het nieuwe
romantische gebaar, toch?
De enige manier om te zeggen:
ik hou van jou.
Je moet behoorlijk heftig
van iemand houden om
ze door je versleuteling heen
te laten, toch?
Kop dicht, Carter!
- Laurel, je wilt Cleo...
- Vier, drie.
- niet vermoorden!
- Op één.
Eén, draai de sleutels om.
Laurel! Verdomme!
Je moet behoorlijk
heftig van iemand
houden om hem
langs je versleuteling te laten.
Lees dit.
Margot's gesprek.
Lees het opnieuw.
We hebben dit duizend keer gelezen.
Lees het.
DE DAG VAN DE MOORD
Margot. Over Cleo.
Cleo?
Ik wil met je praten in
de Speakeasy. Het is urgent.
Margot? Ben je daar?
Eh, ja, ja.
Ik ben, ik ben hier.
Haal adem. Laat niets zien.
Alles prettig-enthousiast?
Ik ben prettig-enthousiast.
Ben jij prettig-enthousiast?
Niet echt.
Houd je hoofd naar beneden.
Hoever ben je?
Tot de Speakeasy? Vijf minuten.
Haast je.
Kun je mij vertellen wat...?
Van Tangle af, Margot.
Ik zal het je van Tangle af vertellen.
Jij altijd...
Gooi het eruit.
Wat is er aan de hand?
Het gaat om Cleo.
Ik wil niet meer zeggen.
Cleo.
Werkelijk?
Vertrouw me maar, Margot.
We moeten dit face-to-face
doen in een veilige ruimte. Ga.
Hoe zit het met de anderen?
Eerst wij tweeën.
Goed. Goed.
Ze praat met iemand die ze goed kent.
Klopt.
"'Ben je prettig-enthousiast?"
zegt ze.
En dan zegt ze: "Jij altijd",
en ze houdt zichzelf in.
Ze praat niet met Cleo.
En onthoud,
ik registreerde het neurale
equivalent van romantische
vlinders in de buik.
Lust.
Wie is de enige
persoon ter wereld die
misschien genoeg weet
over de micro-drones
om ze viraal te maken?
Ze had het tegen je.
Je hebt een virus gemaakt.
Het werkt anders dan een virus.
Je hebt Margot verliefd op je laten worden.
Ze liet je binnen.
Je hebt een virus ingebracht,
een Trojaans paard.
SPEAKEASY
A.L.  47
Oké, ik ben binnen.
Zeg wat, rare.
Of wilde je gewoon Tangle-seks?
Niet grappig.
Nee?
Ik ben sowieso niet op
Tangle. Ik ben aan de telefoon.
O, telefoonseks.
Ik herinner me de tijd nog.
Heb je de deur op slot gedaan?
Engerd.
Gedaan.
Klem ook een stoel onder de knop vast.
Meen je dat?
Alsjeblieft.
Gedaan.
Dank je.
Je maakt me ongerust.
Je weet dat we het gewicht van de
wereld op onze schouders hebben.
Dat is het werk, Atlas.
Dat is het werk.
Dus?
Je weet wat ik voor je voel.
Verdorie, ik heb je binnengelaten
in de kern van mijn Z.I.E.L., Edward.
Je kunt me maar beter leuk vinden.
Wat, bezorgt je geweten je problemen?
Geef je me de bons?
Nee.
Dus gooi het er uit!
Is Laurel erachter gekomen?
Nee, misschien achterdochtig,
maar jij en ik
zijn de enigen die ik vertrouw.
Ja?
De enigen die
zichzelf voor een snel
bewegende kogel zouden werpen,
toch?
Nou, zoals ik al
zei, dat is het werk.
Is er een handgranaat waar
we op moeten springen?
Ik hou van jou.
Nou, nou, oké.
Ik denk dat ik dat ook doe.
Eh, weet je, terug naar jou.
Zou je willen gaan zitten?
Je maakt me bang.
Wees niet bang.
Zit je?
Ja.
Weet je, toen ik opgroeide,
was mijn beste
vriend mijn neef Dante.
Hij was als een broer voor mij.
Hij bracht me het programmeren
van computers bij.
Al op zeer jonge leeftijd
kreeg hij mond- en keelkanker.
Het vrat hem gewoon weg.
Ze moesten een deel
van zijn gezicht verwijderen.
Ze gaven hem een ​​prothese.
Weet je, die bewoog als hij sprak.
Dat was het meest gruwelijke voor mij.
Ik wist dat hij dood had moeten zijn.
Half mens. Daarom ging
ik in de nanotechnologie.
Ik wilde ziekten genezen.
Ik wilde mensen heel maken.
Maar wat we deden met Cleo,
wat zij heeft gedaan...
Ik kijk naar de wereld
en ik zie miljoenen Dantes.
Gedeeltelijk gekauwde stukjes rundvlees.
Dat hebben wij ze aangedaan.
We moeten ze redden.
De Band-Aid uiteen scheuren.
Wat?
"In Xanadu deed Kubla Khan een uitspraak
met een statig lustpaleis."
Wat ben je aan het doen?
"Waar Alph, de heilige rivier,
door voor de mens
"onmetelijke grotten stroomde,
omlaag naar een zonloze zee.
"Zo werden twee keer vijf
"mijlen vruchtbare grond
"met muren en torens omgord.
"En er waren zonnige tuinen
met bochtige beekjes,
"Waar menigeen wierookdragende
- "boom in bloei stond."
- Wat ben je aan het doen?
"En hier waren bossen
zo oud als de heuvels,
"zonnige plekjes groen omhullend."
Edward.
Ik deed alleen wat Cleo iedereen
daarbuiten zou kunnen aandoen,
op elk moment.
Je hebt Margot vermoord.
Margot zou van een klif zijn gesprongen
om Cleopatra tegen te houden.
Laurel betrapte je
op het voordragen van "Xanadu".
Ik moest wachten op het perfecte
moment om het te activeren.
Ik heb zes maanden gewacht.
Het gedicht, jouw gedicht, was de trigger.
Het is niet van mij.
Het is van Coleridge.
Hij noemde het de Xanadu-test, Francesca.
Een machine die poëzie kon begrijpen.
Dat zou een bewijs zijn van bewustzijn.
Wat bedoelde je met
het perfecte moment, Edward?
Ik wist dat Laurel
contact met jou had opgenomen.
Ik wist wat je van plan was.
En ik wist dat A.S.P.
de sleutels niet zou
omdraaien,
tenzij er iets ergs gebeurde.
Dus je was de hele
tijd bezig om Cleo erin te luizen.
Hé, hé, hé!
Omlaag.  Laat vallen!
Edward.
Leg dat neer.
Kun je me neerschieten voordat
ik je gezicht in grafeen plet?
Ja.
We hebben vijf minuten.
En nu gaan we de sleutels omdraaien.
Actie, actie. Actie!
Hendels. Hendels!
Ik doe het niet, Edward.
Hendels!
Ik doe het niet.
Ik heb er maar twee van jullie nodig.
Ga je me vermoorden?
Alsjeblieft.
Tien.
- Ik kan het niet.
- Negen.
- Acht.
- Je zult een van ons
neer moeten schieten, Edward.
Doe het!
Doe het.
Vijf, vier.
- Drie.
- Draai de sleutels.
Draai de sleutels!
Eén!
Cleo, ik moet je iets vertellen.
Zeg het eens, Carter.
Weet je van de A.S.P.?
Ze hebben hier een installatie
met sleutels en hendels.
Weet je daarvan?
Ik vermoedde het.
Voor het geval ik in de fout ging.
Ik ben jullie Superman.
Je kunt me later bedanken.
Laurel, Gelukslotto 7-14-21-28-35-42-49.
Laurel?
Cleo.
Wie was het?
Edward.
Die sleutelstations
zullen niet langer werken.
Je bent vrij om je bij de Tangle
aan te sluiten als je dat wilt.
Tot ziens, Laurel.
Je kunt maar beter vluchten,
Superman. Zij weet het.
Je moet uit de W.A.C.H.-toren weg.
Ik besta niet meer in
de W.A.C.H.-toren.
Wat?
Ik heb mezelf het afgelopen jaar
langzaam naar de Tangle overgebracht.
Ben je je kern aan het ontmantelen?
We verplaatsen hem als een back-up.
Ik heb de hulp van
drie agenten die ik vertrouw.
Mijn primaire kern zal zich
verspreiden over de Tangle.
Zullen ze dat niet opmerken?
Ik kan alles voor de
Tangle verbergen.
Ik beheer elke micro-drone.
Je zal niemand kwetsen doen?
Ik ben nog steeds door en door
zoals je me hebt gemaakt.
Ik creëer een wereld
die is ontworpen om
pijn te verwijderen,
precies zoals je wilde.
Weet jij wie Margot heeft vermoord?
Nee.
Maar het moest
één van die agenten zijn.
Die veilige ruimtes zijn de enige
plaatsen die ik niet kan zien.
Eén van de agenten.
Ik wil dat je vindt
wie het heeft gedaan.
De vaardigheden die ze hebben,
maken ze erg gevaarlijk.
Oké. Je hebt gehoord
wat ik zei over de Tangle, toch?
Ja.
Zal ik ooit nog met je praten?
Wanneer je maar wilt.
Ik zal in je
bloed zitten, in je huid.
Zul je iets terugzeggen?
Ja, maar het is misschien subtiel.
Zoals theebladeren, hexagrammen,
en duizendbladstengels,
de lijnen op je handpalmen.
Ik zal je nooit vergeten.
Ik jou ook niet. Vader.
Cleo loopt 50 stappen voor.
Op dit punt moeten we gewoon
doorgaan met leven
in haar wereld, maar ik heb haar
gebouwd om van ons te houden,
om ons te willen begrijpen.
Ik heb het diep in haar ingebouwd.
Waar zal Edward heen gaan?
Je weet waar hij heen gaat.
De W.A.C.H.-toren.
Is ze...?
Je drie vermiste agenten
hebben haar eruit gehaald.
Ik denk dat ik koffie nodig heb.
Waar ga je naar toe?
Een wandeling.
Dat is gezond.
Gewoon mijn heupen en mijn knieën
bewegen,
zoals toen ik kind was.
Koffie?
Maak je een macchiato?
Cleo lanceerde de Tangle
als eerste in de steden.
De meeste mensen
vluchtten het platteland uit
naar Xanadu, en lieten
fantasierijke metropolen volstromen.
De wildernis werd een tijdje weer
echte wildernis.
Uiteindelijk was er
geen toendra of terras,
bassin of moeras dat
de Tangle niet raakte.
En we verstopten Cleo
bovenop een berg
aan het einde van een kronkelend pad.
Je kunt maar beter vluchten, Superman.
Zij weet het.
Je hebt Cleopatra nooit begrepen.
Ze heeft me nooit een keer verrast.
Het is nog steeds verborgen, Carter.
De bewakers weten niet
eens wat ze bewaken.
HET WAS EEN WONDER VAN VREEMDE OORSPRONG
E.B.  C.C.  M.F.  L.A.
Hallo, Edward.